ورد عن أبى شيبة فى المصنف ، أنه لما حضرت الوفاة ابى موسى الأشعرى وكان حوله ابناءه قال لهم
يا بني اذكروا صاحب الرغيف
فقـالوا يا أبانا ومن هو صاحبّ الرغيف ؟
قال : كان راهب فى بنى اسرائيل عبد اللهفى صومعته سبعين سنة
وكان ينزل الى بلدته اسبوع كل عام ليقضى حاجته
وفى احدى المرات نزل الى البلد
فوجد امرأة جميلة فظل معها سبعة ايام فى الحرام
ثم أفاق من عظم جرمة فكان لا يخطو خطوة إلا سجد
وظل ماشيا حتى وجد جماعة من الفقراء والمساكين فقذف نفسه بينهم
وكان هناك راهب يرسل لهؤلاء الاثنى عشر مسكين 12 رغيف لكل واحد منهم رغيف
أتى الراهب واعطى لكل واحد منهم رغيف ، ولكنهم كانوا ثلاثة عشر هذه المرة
أخذ راهب الصومعة رغيف ويقى واحدا لم يأخذ رغيف
فقال للراهب الذى أتى بالرغيف لهم : أين رغيفى
فقال ما جحدتك شيئا .. آتى اليكم كل يوم باثنى عشر رغيف وقد فعلت اليوم
سمع راهب الصومعة الحوار فألقى بالرغيف الى الرجل الذى لم يأخذ
ثم مات من ليلته
فوزنت عبادة سبعين سنة بسبع ليال قضاها فى الزنى
فرجحت السبع ليال على السبعين
ثم وزن الرغيف بالسبع ليال فرجح الرغيف
ثم قال أبو موسى الأشعرى : فيا بنى اذكروا صاحب الرغيف
فلا تحقرن من المعروف شيئا مهما كان صغيرا فقد يكون كبيرا عند الله
ولا تنسوا بأن النبى صلى الله عيه وسلم أخبرنا أن امرأة بغى دخلت الجنة بعد أن سقت كلبا
فأكثروا من الخيرات مهما قلت عسى الله أن يقبل احداها فيدخلكم بها الجنة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر اللايك والاشتراك بالقناة
شكرا لكم على المشاهدة